---
layout: post
title: 我们为什么要制作无敌英雄
date: 2017-09-08
---
  
# 1 动机（Why）

## 1.1 情感方面的动机
 首先必须承认我们是英雄无敌系列的死忠粉。
我个人而言，是一个从英雄无敌1代到7代的老玩家，见证了整个系列的兴衰起落。

我在前面20年，基本扮演的是玩家这个角色--愿意掏钱，愿意补票，崇拜作者，发帖回帖，反馈请愿。
对于每一代版权商更迭，我都充满期待；对于每一个制作组参与，我都首先信任；对于每一代产品发行，都兴冲冲的去支持，去测试；对于每一种反馈渠道，我都努力去学习去参与，希望能更好的扮演玩家这个角色。

我愿意活跃社区，汉化宣传，MOD制作，战报博彩，围观周边。
我愿意结交研究本游戏的高手，认真看他们的分享，学习他们的技巧，觉得他们好厉害！

然而以上，不能保证你能得到你想要的尊重
不能让更有心的人来承担这个使命，比如乔万坎赫姆

我脑残粉过，愤青喷过，随着年龄的增长，我越来越懂得一个道理：
>**与其奢望别人赐予，不如自己现在就着手准备。**

## 1.2 理智层面的动机

* 英雄无敌的玩法内核是经历了时间检验的，策略丰富度能达到这个高度的游戏非常非常之少。

   时至今日，还有很多玩家，以各代英雄无敌作品为纽带聚集在一起，这足以证明这一点。

* 英雄无敌当前的小众向，很大部分原因是由于其他方面没有与时俱进造成的。
可以把英雄无敌想象成为一个经常掉线的MOBA游戏，
比如迭代更新慢（还是停留在大半年出一个资料片圈一波钱层面）。再比如不注意玩家社区的建设。不在乎核心玩家的建议，甚至连致命BUG都不完全修复。

* 市面上暂时还没有一款能够很好地替代重度SLG游戏体验的产品。
* 高水准的动态平衡
* 耐玩性，超长生命周期的潜质
* 脑灵特质的最佳表现媒介
* 远超行业平均水准的UGC生态和内容水准
* 地图包合集
* 超一流水准的战役与地图（永恒之爱，沙漠之战，88对战图）
* 热情而强大的粉丝群体
* 玩得好英雄无敌的，一般都掏得起钱

## 1.3 自我判定与价值取向

我对自己有如下判断：

* 我们在做和DOTA，WOG，VCMI，HOTA一样帅的事，做帅的事能让我更有热情。
* 我对于亏损的忍耐力很高，对于深度的渴望度很高，否则我的热情会大打折扣。
* 热情是我这种性格的人最大的自我驱动力，离开这个，我就会显得非常非常之平庸，也许结果会很糟糕。
* 我对英雄无敌的理解水准很不错，如果有足够强大的工具支撑，我一定可以让英雄无敌在现有水准上再上一个台阶。 

**综上所述，我觉得我有足够的理由尝试去做一款英雄无敌的精神续作。做这件事，让我有一种使命感。**

---

# 2 操作策略（How）

动机有了，接下来该确定目标了，对于我们的未来形态，我们觉得需要符合如下特点：

> 想强大一些，独立一些，未来的可能性多一些

为了达到以上目标，我们制定了长期规划，大约分为以下四步：

①　做一款能玩的游戏。（跑通一款游戏从立项到发行推广的整个流程）。
②　做一款自己觉得好玩的游戏。（能将自己的游戏理念，思想情怀贯彻到游戏中去）。
③　做一款有人爱玩，有人愿意付费的游戏。（获得部分人的认同，赚钱糊口）。
④　做一款成功的商业游戏。

很明显，我们还处于第一步和第二步之间的某个节点，在走前两步的过程中，我们经常会被问如下两个问题，这里回答下：

**Q： 为什么做同人不做自己的IP？**
**A：**

* 罗马不是一天建成的。我们不敢妄想几个游戏业的小白，在不做任何产品铺垫的情况下，一次性做成一个IP。模仿是入行的第一步。
* 无知名度，影响力不够，暂时想不到更好的聚合像英雄无敌爱好者团体这样的受众的方式
* 缺乏练习，需要尽量降低沟通成本，我作为一个游戏人的家的老玩家，认识一些游戏和MOD大牛，尤其是我认识我们表面冷漠实则热心的伟大领袖EvilP！
* 我是英雄无敌狂热的爱好者，我们有同样的价值认同，同样的期待与失落
* 美术，音效需要大量的资源投入，这是我们欠缺的，也并不一定是我们需要首先需要重点掌握的。暂时用英雄无敌5的资源替代可以帮我们省很多事。
* 对于英雄无敌这类型的游戏，非常依赖测试来支持迭代，对于我们来说，和英雄无敌的爱好者能相互依靠。

通俗一点，我是一个菜鸟，又想干票大的，必须要团结一切可能团结的力量。
心里想的就是哪些力量同时具备两个属性：可以团结和强大。
我对英雄无敌的玩家足够了解，知道他们的强大。
我对英雄无敌的玩家和开发商之间过往的种种很了解，我知道他们的苦，我也大概能体会到开发商的力不从心，而我有信心解决这个问题。
如果我能慢慢强大起来，足够的强大，让像我一样的玩家们相信，我们有信心、有能力、有意愿，和他们一起把事情做起来，做好，做到双赢，我就能够团结他们，和他们一起从此过上幸福快乐的生活。

**Q： 为什么做复刻不做MOD？**
**A：**

我们的目标之一是：
> 想强大一些，独立一些，未来的可能性多一些

复刻英雄无敌5只是我们的第一步，做成功的商业游戏才是我们的目标。
团队成员都是程序出身，也能保证在技术层面，复刻英雄无敌5是完全具备可行性的。

做MOD，好比在一个闹市的旧房子里装修，如果这个房子本身的户型就有很大问题，你再怎么发挥也没有空间。周围的配套绝大部分不是你能够轻易决定的。
做复刻，就好比我在很大的一片空地上，重新盖房子，

我们要足够强大，不怒自威，拥有强大的震慑力，说出来的话才有分量，而不能把希望总寄托在感化谁，靠谁施舍。
怎么强大呢？首先要拥有独立成长的能力，任何人都很难

MOD初期效率高，见效很快，MOD的局限性很大，小修小补还可以凑合，一旦需要改逻辑，则会非常麻烦，而且bug率极高，很难测试和跟踪。

复刻则因为源码全部重写，虽然进度很慢，但是随着完成度的提高，越到后期越显示威力，可扩展性根本不在同一个数量级。

**Q： 为什么是复刻5代，而不是3代或其它代？**
**A：**

blablabla

---
# 3 一些想交待的事

## 3.1 我们并不怀疑系列

* 英雄无敌类型的长耗时高烧脑游戏可以活得很好
文明系列：长耗时回合制游戏的成功典型

* 以当前的人力让无敌英雄持续变好
冰蛙（icefrog）让DOTA持续朝史诗级游戏迈进，在DOTA2完成蜕变

* 脱离了资本帮助，同人游戏的创作者和支持者也可以其乐融融
汉家松鼠：同人开发者与受众合作

* 同人社团和官方可以彼此认可
索尼克狂热（Sonic:Mania）：同人社团超越官方，赢得官方认可

## 3.2 我们有些担心系列

blablabla

## 3.3 一些已经成为过去时的担心系列

* 我们不能驾驭复杂度这么高的游戏设计