---
layout: post
title: 话痨养成手册（一）——怎样提问才能有效地解决问题？
date: 2017-08-31
---
  

（本文只针对需要切实解决问题的情况，搭讪、灌水、打情骂俏不在本文讨论范围。）

少夹杂与问题无关的信息，摆正好心态。

反例：

A:我现在没空考虑这个问题？问题很简单，你来应该能搞定。

B:......（我去）


A:我处理一般人处理不了的问题一般比较在行；反倒经常被这些低级问题卡住。这个你帮忙看看。

B:......（我去）


B:这个问题是这样......

A:我其实一开始就想到了，只是觉得不可能这么简单。


B:这个问题是这样......

A2:靠不靠谱啊？不太可能吧？



少提知识性问题，特别是搜索引擎能找到的常识性问题。

反例：

A:XXX是什么意思。大家貌似都在聊。

B:......百度一下，第一条就是啊。

正例：

A:XXX是什么意思。我网上查了很久，也问了其他人，大家都不知道。

B:XXX是指......这个问题是比较冷门，一般人确实不太了解。

总结：有些问题问出来，确实很掉价。

提出的问题要尽量多的提供有效信息。



反例：

A:我想买个手机，帮我看看。

B:什么价位的？

A:预算3000左右。

B:有什么特别的需求吗？

A:希望电池经用一点，其他没有什么特别需求。

B:平时主要用手机干什么呢？

A:看电视，偶尔玩玩休闲游戏。

B:哦，那XXX应该不错。

正例：

A:我想买个手机，预算3000左右，希望电池经用一点，其他没有什么特别需求。平时比较多拿来看电视，偶尔玩玩休闲小游戏，你给我推荐一款。

B:哦，那XXX就挺适合你的。

总结：提问前一定要先尝试自问自答。问题提供的信息越准确、充足，得到的答案也会越准确、全面。



问题要尽量具体，不要过于宽泛。

反例：

A:怎么才能找到好工作？

B:.......好好学习，天天向上。

正例：

A:本人国内顶尖院校金融专业大二学生，身边同学纷纷target投行咨询，但我想进BAT的战略投资部，想请教干过或了解工作的知友：1.战略投资部是否愿意招收本科生？2.想进入战略投资部，需要哪些特殊的准备（比如是否需要学几门编程语言？）3.战略投资部的生活状态和薪资、升职等情况。

总结：不上心的提问，只会得到不上心的答案。一本书都回答不完的问题，别指望别人一句话能回答。



能用选择提问，就不要用开放式提问。

反例：

A:怎样才能入户深圳？

B:......我也不是很清楚。

正例：

A:我本科学历，未婚，请问我是不是只要在深圳连续缴纳社保6个月就可以申请入户深圳了？

B:还差一个XX证明。

总结：选择题好要比问答题容易，选项不好的情况回答者会补充。尽量让回答者省心省力。如果回答者觉得“这一时半会怎么也说不完”，“不知从何说起”，很有可能就选择敷衍了事了。判断题要比选择题容易，



调查类提问，尽量带上自己的观点或思考过程。

反例：

A:怎么看待......

B1:......（他是在考核我吗？）

B2:......（他是倾向于赞成呢？还是反对呢？他在试探我吗？）

B3:我认为......（我说这些他听得懂吗？）

正例：

A:对于这个问题......我的观点是......我是这么考虑的......你帮我看看哪里出了问题。

B:你忽略了一种情况，那就是......

总结：

提问者表明观点与思考过程：

a.有助于回答者第一时间领会提问者的意图，打消不必要的疑虑；

b.回答者可以迅速找准回答角度，避免鸡同鸭讲；

c.答题者带着观点听取答案这叫解惑，能充分吸收回答内容，否则就是娱乐性质的休闲段子。



批判性地听取答案。

反例：

B：balabalabala.........

A: 嗯。

B：balabalabala.........

A: 嗯。

B：balabalabala.........

A: ......

正例：

B：balabalabala.........

A:（这个概念不懂什么意思，另外一个概念他表述得含糊不清。）

B：balabalabala.........

A:（他提到的这个数据真不真实？）

B：balabalabala.........

A:（A是B的原因，那么还有没有其他原因？）

B：balabalabala.........

A:（A能推出B，那么非B能不能推出非A？）

B：balabalabala.........

A:这个观点比较新颖、但有悖常识，要格外留意。



